Feller: Let $\left\{x_{1} x_{i}\right\}_{i z 1}$ be iid and $\left\{a_{n}\right\}_{n \geq 1}, a_{n}>0$
(a) if $\frac{a_{n}}{n} \uparrow \infty$ and $\sum_{n=1}^{\infty} P\left(|x|>a_{n}\right)<\infty$, then $\frac{S_{n}}{a_{n}} \frac{a_{n}}{n \rightarrow \infty} 0$
(b) if $\left\{\frac{a n}{n}\right\}_{n \geq 1}$ non-decrasing and $\sum_{n=1}^{\infty} P\left(|x|>a_{n}\right)=\varnothing$ then $\overline{\operatorname{Lm}}_{n \rightarrow \infty} \frac{\left|\delta_{n}\right|}{a_{n}}=\infty$ a.s.

Remank: if assumption in (b) holds then $E|X|=\infty$
Itint: $\frac{a_{n}}{n} \geq a_{1}$ it not Decreasing.

$$
\begin{array}{ll}
\Rightarrow a_{n} \geq n a_{1}, & \sum_{n=1}^{\infty} p\left(x>n \cdot a_{1}\right)=\infty \\
& E \frac{|x|}{a_{1}}=\infty
\end{array}
$$

in Pant (a) $\frac{S_{n}-\sum_{k=1}^{n} Y_{k}}{a_{n}} \xrightarrow[n \rightarrow 00]{ } 0$ then ve show $\frac{\sum_{k=1}^{n} Y_{k}}{a_{n}} \rightarrow 0$.

$$
\frac{n}{a_{n}} \rightarrow 0
$$

Example 1. (has to do with (b))
5t. Petorsberg Paradox.

$$
\begin{array}{lll}
P\left(x=2^{k}\right)=2^{-k}, & \frac{S_{n}}{\wedge \log _{2}(n)} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{p} 1 \\
E(x)=\infty_{\infty} & & a_{n}=n \log (n) .
\end{array}
$$

When we study WLLN

$$
\begin{aligned}
& \frac{S_{n}}{\Lambda \log _{2}(n)} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{p} 1 \\
& a_{n}=n \log (n) .
\end{aligned} \quad \begin{aligned}
& \text { this Implies } \frac{S_{n}}{a_{n}} \nrightarrow 0 \text { a.s. } \\
& \text { therefore }(b)^{n}
\end{aligned}
$$

Gave formuli to check tail Tht slows. \& $\left.P(x)>a_{n}\right)>00$

Example 2. (uses (A)) $\quad 0<p<1$.

$$
\begin{aligned}
& E|X|^{p}<\infty \\
& \sum_{n=1}^{\infty} P\left(|X|>n^{1 / p}\right)<\infty \\
& \sum_{n=1}^{\infty} P\left(|X|^{p}>\infty p\right)<\infty \\
& a_{n}=n^{1} \mid p, 0<p<1 \\
& \frac{a_{n}}{n} \uparrow \infty . \text { as } n \rightarrow \infty
\end{aligned}
$$

$\stackrel{a}{\Rightarrow} \frac{\left|s_{n}\right|}{n^{1 / p}} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{\text { a.s. }} 0$
Chupter 3 Central Limit theorem.
theoren 1
Let $Z_{i}, \omega_{i}, i \leq i \leq n$ Complex numbers $\left(a+b_{i}\right): i=\sqrt{-1}$
(A) AKA Se i polor.
$\left|\sum_{i=1}^{n} z_{i}-\hat{n}_{i=1}^{n} w_{i}\right| \leq\left|\sum_{i=1}^{n} z_{i}-\sum_{i=1}^{n} w_{i}\right| \cdot \hat{n}_{k=1}^{n} \theta_{i} \quad 0 \leq \theta_{i}=\max _{1 \leq i \leq n}\left\{1,\left|z_{i}\right|,\left|w_{i}\right|\right\}$
$z_{1} \cdots z_{n-1} z_{n} z_{1} \cdots z_{n-2} z_{n-1} w_{n} \longrightarrow z_{1} \cdots z_{n-2} w_{n-1} w_{n}$
(t)
(\#)
$\rightarrow \omega_{1} \cdots \omega_{n}$
$\left|C_{1}+K_{2}\right|<\left|C_{1}\right|+\left|C_{2}\right| \quad \Delta$ iny of conplex $\#$.
What is tre DIAP?

$$
\begin{aligned}
& \left.\left|\left(\sum_{k=1}^{n-1} z_{k}\right) z_{n}-\left(\sum_{k=1}^{n-1} z_{k}\right) w_{n}\right|=\left|\prod_{k=1}^{n-1}\right| z_{k} \mid\right)\left|z_{n}-w_{n}\right| \leq \\
& \leq\left|z_{n}-w_{n}\right| \sum_{r=1}^{n} \theta_{i} \\
& \quad|\oplus-\oplus|=\left|z_{n-1}-w_{n-1}\right|-\left(\sum_{k=1}^{n}\left|z_{k}\right|\right)\left|w_{n}\right| \leq\left|z_{n-1}-w_{n-1}\right|\left(\sum_{i=1}^{n}-\theta_{i}\right)
\end{aligned}
$$

(A) Better then $\sum_{i=1}^{n}\left|z_{i}-w_{i}\right| \cdot \sum_{k=1}^{n} \theta_{i}$

Important Resolt:

$$
\left\{a_{n, m}\right\}_{1 \leq m \leq n}, n=1,2 \ldots a_{n, m} \in \mathbb{C}
$$

if the following 3 conditions hold.
(i) $\sum_{m=1}^{n} a_{n . m} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } a$
(ii) $\sup \left\{\sum_{m=1}\left|a_{n, m}\right|\right\}<\infty$ Ench pow telnt sup
(iii) $\underset{1 \leq m \leq n}{\operatorname{MAX}}\left\{\left|a_{n, m}\right|\right\} \underset{n \rightarrow \infty}{\longrightarrow} 0$
then $\sum_{n=1}^{n}\left(1+a_{n, m}\right) \rightarrow e^{a}$
Example $\left(1+\frac{x}{n}\right)^{n} \rightarrow e^{x}$
(i) $\sum a_{n, m}=\sum \frac{x}{n} \rightarrow x$.
$x \in \mathbb{R}$. (et $a_{n, m}=\frac{x}{n}$
(ii) $\sum_{k=1}^{n}\left|\frac{x}{n}\right|=x$
therefore $e^{\alpha}$
(iii) $\frac{|x|}{n} \underset{n \rightarrow \infty}{\rightarrow} 0$.
inequality for complex \#.
$f_{a}^{b} \left\lvert\, \begin{aligned} & z \in \mathbb{C} \quad\left|e^{z}-(1+z)\right| \leq|z|^{2}|z| \leq 1 \\ & e^{z} \equiv 1+z+\frac{z^{z}}{2!}+\frac{z^{3}}{3!}+\cdots \\ & \left|e^{z}-(1+z)\right| \leq|z|^{2} \underbrace{\left(\frac{1}{2!}+\frac{1}{3!}+\frac{1}{4!}+\cdots\right)}_{\text {Less term } 1}\end{aligned}\right.$
Proof. $\left|e^{a_{n, m}}-\left(1+a_{n, m}\right)\right| \leq\left|a_{n, m}\right|^{2} \quad 1 \leq m \leq n \quad$ By (iii) $\exists N$ such tent $|z| \leq 1$

$$
\begin{aligned}
& \operatorname{Max}\left\{\left|e^{a_{n, m}}\right|,\left|1+a_{n, m}\right|\right\} \cup e^{\left|a_{n, m}\right|}
\end{aligned}
$$

Replace By C by soloption (ir)

Weak Convergaver.
Def $\quad X_{n} \Rightarrow X \quad\left(X_{n}\right.$ Converge in Distribution $)$
if $\quad F_{Z_{n}} \Rightarrow F_{x}$
if $F_{x}(y) \longrightarrow F_{x}(y), \quad \forall y \in \mathbb{R}$ s.t.

$$
F(y)=F(y-)
$$

if $E g\left(x_{n}\right) \longrightarrow E g(x), \forall g$ Bourder. $g: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$ 3 continuous,

$$
\begin{gathered}
E_{\gamma}(y)=P(Y \subseteq y), y \in \mathbb{R} . \\
\operatorname{CDF} \Rightarrow\left\{\begin{array}{l}
F(y) \underset{y \rightarrow \infty}{\rightarrow} \mid \\
F(y) \underset{y \rightarrow \infty}{ } 0
\end{array}\right.
\end{gathered}
$$

B - Bovel seet.

