Theorem let $\left\{x_{n \leq k}\right\}, \leq 1 \leq n, n \geq 1$ get values $\mathbb{Z}^{+}=\{0,1,2, \ldots\}$
if(1) $\sum_{k=1}^{n} P\left(X_{n, k}=1\right) \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } \lambda$
(2) $\max P\left(x_{n, k}=1\right) \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } 0$
$1 \leq k \leq n$
(3) $\sum_{k=1}^{R} P\left(X_{A, k} \geq 2\right) \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } 0$

$$
\begin{aligned}
& \text { then } \sum_{k=1}^{n} X_{n, k} \Rightarrow \text { Poisson }(\lambda) \\
& Y_{n, k}=X_{n, k} \mathbb{\mathbb { I }} x_{n, k} \leq 1, \quad T_{n}=\sum_{k=1}^{n} Y_{k, n}, \quad \delta_{n}=\sum_{k=1}^{n} x_{n, k}
\end{aligned}
$$

From 3 we conclude

$$
\begin{aligned}
P\left(S_{n}-T_{n} \neq 0\right) & \xrightarrow[n]{\rightarrow 000} \text { app vere } \\
\left\{S_{n}-T_{n} \neq 0\right\} & \subseteq \bigcup_{k=1}^{n}\left\{x_{n, k} \neq Y_{n k}\right\} \\
& =P\left(\bigcup_{k=1}^{n}\left\{x_{n, k} \geq 2\right\}\right) \\
& \leq \sum_{k=1}^{n} P\left(x_{n, k} \geq 2\right) \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{(3)} 0
\end{aligned}
$$

Bernoulli. not Independent.
sveh the limit the deperdence disappeens.
Poisson Approxiamattor of Dependent Everts.
Ex Condom Permutators $(1, \ldots, n)$ has $n!$ Perms,
Given 1,2,3 10mbers.
Pen 2,3,1 Reoder the Numbers
hownny perm 3 !
$P($ a perm $)=\frac{1}{n!}$ e.g uniform
$S_{n}=\#$ of fixed points of $(1, \ldots, n)$
$\begin{array}{ll}1.2 .3 \text { o fixed points } & 123 \\ 23.1 & 132\end{array}$ I Pleed Point.
$\begin{array}{ll}1.2 .3 \text { o fixed points } & 123 \\ 23.1 & 132\end{array}$ I Pleed Point.
$P\left(\delta_{n}=0\right) \underset{n \rightarrow \infty}{\longrightarrow} e^{-1}$
Done By Complevent

$$
1-P\left(S_{n} \geqslant 1\right)
$$

$$
\begin{aligned}
& A_{k}=\{k \text { is fixed Point. }\} \quad 1 \leq k \leq n
\end{aligned}
$$

$$
\begin{aligned}
& 1 \leqslant k<l \leqslant n \quad 1 \leqslant k<l<m \leqslant n \\
& \binom{n}{3} \frac{(n-3)!}{n!}+\ldots \pm \frac{1}{n!} \\
& P\left(A_{k}\right)=\frac{(n-1)!}{n!}=\frac{1}{n}=1-\frac{1}{2!}+\frac{1}{3!}-\frac{1}{4!}+\cdots \pm \frac{1}{n!} \\
& \underset{k<l}{P\left(A_{k} \cap A_{l}\right)=\frac{(n-2)!}{n!}} \quad P\left(S_{n}=0\right)=\frac{1}{0}_{0!}^{0}\left(\sum_{k=1}^{n} \frac{(-1)^{k+1}}{n!}\right)=- \\
& =\sum_{k=0}^{n} \frac{(-1)^{k}}{k!}=e^{-1} \quad e^{x}=\sum_{k=0}^{\infty} \frac{\alpha^{k}}{k!}
\end{aligned}
$$

First top to prove,

$$
S_{n} \Rightarrow \text { Poisson }(\lambda=1)
$$

Nts $P\left(S_{n}=k\right) \rightarrow \frac{e^{-1} 1^{k}}{k!}=\frac{e^{-1}}{k!} \quad, k=0,1, \ldots$
Aleredng showed $k_{2} t$
"Connergever in total Veniation ⇒ Corvergecon Distribution"

$$
\begin{aligned}
P\left(s_{n}=k\right) & \longrightarrow \frac{e^{-1}}{k!} \\
P\left(s_{n}=k\right) & =\frac{\binom{n}{k} \cdot P\left(s_{n-k}=0\right)(n-k)!}{n!} \\
& =\frac{P\left(s_{n-k}=0\right)}{k!} \underset{n \rightarrow \infty}{\longrightarrow} \frac{e^{-1}}{k!}
\end{aligned}
$$

How nony ceft s-k has fixed pul

Ex 2 ralls. insented rardomly in $n$ boxes. $\bigcup_{1} \bigcup_{2} \ldots U_{n}$
$S_{n}=H$ of Empty Boxes, $\stackrel{n \rightarrow 00}{\Longrightarrow}$ ?
IDEA
if $E\left(S_{n}\right) \underset{n \rightarrow 00}{\longrightarrow} \lambda$ then $S_{n} \Rightarrow$ Poison $(\lambda)$
Consition $Y_{K}= \begin{cases}1 & \text { if box } k \text { is emity } \\ 0 & \text { otherwise }\end{cases}$
$S_{n}=\sum_{k=1}^{n} Y_{k}$
$E S_{n}=\sum_{k=1}^{n} E Y_{k}=n E\left(Y_{1}\right)=n P($ box (Empty)
$E S_{n}=n \cdot\left(1-\frac{1}{n}\right)^{n} \pi \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{\text { we went }} \lambda$
Repluce $a_{n} / n$ then $\left(1-\frac{1}{n}\right)^{n}=e^{-1}$
Condition $n e^{-n_{-} / n} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } \lambda$
Impostant Extension! of Poisgon Convergence if we Remove (3) From theorens Assues $X_{\text {nick }} \sim \operatorname{Ber}\left(P_{\text {nik }}\right)$

$$
P_{n k}=P\left(x_{n, k}=1\right)
$$

<<opy From Above>
Remare Dre to farty school
$P\left(X_{n, k}=a_{i}\right)=P_{n, i}^{(k)}=P_{n, i} \quad i \leqslant k \leqslant n, \quad\left\{X_{n, k}\right\}_{1 \leqslant k \leqslant n}$ iid.
$1 \leqslant i \leqslant I$
if $\cap \cdot \frac{p_{n i i}}{\uparrow} \xrightarrow[n \rightarrow \infty]{ } \lambda: \quad 1 \leqslant i \leqslant I$
must goto Zero, or not converge.
then $\sum_{k=1}^{n} X_{n, k} \Longrightarrow \sum_{i=1}^{I} a_{i} Y_{i}$ where $Y_{i} \Rightarrow$ Poisson $\left(\lambda_{i}\right) i \leq i \leq n$
$Y_{i}$ consents how meny thime we got $a_{i}$
"Frinite Dimensider R.N. B. C.f. For multidemenston."
Lust chepter of Durrent 3 .
$\sum_{=}^{D} \sum_{k=1}^{T} z_{k},\left\{z_{k}\right\}_{|k z|}$ Lid.
compand

$$
P\left(z_{k}=a_{i}\right)=\frac{\lambda_{i}}{\lambda} \text { whene } \lambda=\sum_{i=1}^{I} \lambda_{i} \quad T \sim \text { Poisson }(\lambda)
$$

$\underset{\substack{\text { compond } \\ \text { Poisson. }}}{ } P\left(z_{k}=a_{i}\right)=\frac{\lambda_{i}}{\lambda}$ whene $\lambda=\sum_{l=1}^{I} \lambda_{i} T \sim$ Poisson $(\lambda)$ Poisson.

$$
T 11_{0}\left\{z_{k}\right\} \quad \text { in } D \text {. }
$$

Exam, 6 .

* Sover state theoreurs.

Prob. 2. Prove save thry. All in class,
convergence in Distribution
slutsky.
Prod 3. Convergen to stard ard Norment trucktion. Step A.BiC. seeckers

Prob if Triangle Arrug, chech Limberg Cavolitor-

Prob 5 Convercere in Dist to Poissor. Mary need treselion

Prob 6 Calc. Directly cherestic function
$S_{n} \rightarrow$ terenet
Some Poprox.
not theorem

